# Lesson: Interaction Design

### First and Last Name: Maria Siafali
### University Registration Number: dpsd19117
### GitHub Personal Profile: https://github.com/MariaSiafali117
### Augmented Reality Personal Repository: https://mariasiafali117.github.io/Augmented-Reality/marker_based/index.html

# Introduction

# Summary


# 1st Deliverable
Για την εργασία αυτή αξιοποίησα τα προτεινόμενα λινκ που έχετε υποδείξει για να βρω τις κατάλληλες εντολές για την σφαίρα, τον κύλινδρο, το κουτί, το χιόνι και τις φωνητικές εντολές που σταματούν την ροή του χιονιού και την επαναξεκινούν.  Προκειμένου να κάνω την εργασία, κατέβασα την python στον υπολογιστή μου, την ενεργοποίησα μέσω της εφαρμογής PowerShell, βρήκα τον φάκελο με το αρχείο index του marker based το οπόιο το κατέβασα μέσω της εφαρμογήσ github dekstop στον υπολογιστή μου. Έπειτα άνοιξα τον αρχείο με τον κώδικα μέσω της εφαρμογή visual studio code και έκανα τις απαραίτητες αλλαγές. Για να κάνω τις αλλαγές που έπρεπε πειραματήστηκα προκειμένου να βρω τις κατάλληες τιμές που ήθελα. Αφού έτρεξα τον κώδικα μέσω της python και είδα ότι δουλεύει, ανέβασα το αρχείο στο προσωπικό μου λινκ για την εργασία Augment-Reality marker based. 



# 2nd Deliverable
Για να καταφέρω να υλοποιήσω την δεύτερη εργασία/ 2nd Deliverable εργάστηκα με την ίδια λογική που ακολούθησα για το 1st Deliverable, την πρώτη δηλαδή εργασία. Αρχικά συνδέθηκα με τους κωδικούς μου στο GitHub από τον δικό μου υπολογιστή. Επέλεξα το ‘Augmented-Reality’ και στην συνέχεια το 2nd Deliverable όπου και άρχισα να διαβάζω τα ζητούμενα προσεχτικά. Το GitHub μου ήταν ήδη συνδεδεμένο από την προηγούμενη εργασία, οπότε κάθε φορά που έκανα μία αλλαγή στο index αυτό αυτόματα ενημέρωνε και το GitHubDesktop (πολύ βολικό για εμένα). Τα ζητούμενα που χρειαζόταν να υλοποιήσω ήταν χωρισμένα σε 3 tasks. Βεβαιώθηκα ότι τα είχα κατανοήσει πλήρως και ξεκίνησα την διαδικάσια που θα με οδηγούσε το επιθυμητό αποτέλεσμα. Προσπάθησα να οργανώσω την σκέψη μου και τις κινήσεις με την σειρά που μου ζητήθηκαν και τα τρία ζητούμενα. Χώρισα την διαδικάσία στις αρχικές κινήσεις που ήταν τα διαδικαστικά κομμάτια (αναφορά παρακάτω), στην υλοποίηση του 1ο, 2ο και 3ο ζητούμενου. Γενικότερα βοηθήκα αρκετά από online site, video στο YouTube από έμπειρρυς προγραμματιστές προσαρμώζοντας τις εκάστοτε πληροφορίες στα δικά μου δεδομένα και ζητούμενα. 

-**Προετοιμασία Αρχείων (για να ξεκινήσει η υλοποίηση των 3 ζητούμενων)

Για την προετοιμασία των αρχείων που χρειαζόμουν αυτό που έκανα ήταν να κατεβάσω όλα τα αρχεία που βρισκόντουσαν στο φάκελο assets τοπικά στον υπολογιστή μου. Έπειτα μπήκα στο link 'pattern markers' για να κάνω upload την φωτογραφία με το dpsd μου, του Η και του Ο (που μου δινόντουσαν).

-**Υλοποίηση του 1ο + 2ο ζητούμενου (επεξήγηση διαδικασίας + κώδικας) 

Το πρώτο ζητούμενο μου ζητούσε να μορφοποιήσω την φωτογραφία με το dpsd προκειμένου να βάλω το δικό μου. Αυτό και έκανα, χρησιμοποίησα την Ζωγραφική του υπολογιστή για αυτή μου την ενέργεια γιατί ήταν πιο βολικό για τα δικά μου δεδομένα. Αφού έκανα upload πατώντας στο link 'pattern markers' έκανα όλα τα markers ( επεξεργασμένη φωτογραφία μου με το δικό μου dpsd，το Η και το Ο ) σε μορφή pattern και σε μορφή png. Στην συνέχεια τα ανέβασα στο GitHub στο προσωπικό μου λογαριασμό στα assets.  Και επειδή για το πρώτο ζητούμενο έπρεπε το marker με το dpsd μου να εμφανίζει μία φωτογραφία μου επέλεξα από την συλλογή μου μία φωτογραφία που ήθελα για την αντιστοίχηση.
To δεύτερο ζητούμενο χρειαζόταν 3 διαφορετικά animtion, το ένα που θα αντιστοιχούσε στο Η, το άλλο για το Ο και το τρίτο που θα αντιστοιχούσε στην ένωση των δύο παραπάνω (τρίτο ζητούμενο, θα ανφερθώ παρακάτω).Αυτό που έκανα ήταν να φτιάξω 3 3d μοντέλα στην εφαρμογή Blender, τα οποία έκανα export σε μορφή gltf. Όλα αυτά τα ανέβασα επίσης στα assent στο GitHub. Για την υλοποίησει της προηγούμενης εργασίας (1st Deliverable) χρειάστηκε να κατεβάσω στον υπολογιστή μου την python, για να έχω την δυνατότητα να τρέχω τον κώδικά μου τοπικά στον υπολογιστή μου, βλέποντας τις αλλαγές που έκανα και γενικότερα να μπορέσω να καταλάβω αν ο κώσικας μου ήταν σωστός ή όχι. Εννοείται πως εργάστηκα και για το δεύτερο παραδοτέο με την ίδια λογική. Έτρεξα επομένως την python μέσω της εφαρμογής windowspowershell, η εφαρμογή εντόπισε το αρχείο index μου και με την βοήθεια του localhostserver κατάφερα να δω τον κώδικά μου να τρέχει και να κάνω όποια αλλαγή επιθυμούσα. 

Λίγα λόγια για τον κώδικα 

Για τον κώδικα που χρειαζόταν να γράψω βοηθήκα όπως προανέφερα από 2 συγκεκριμένα video στο YouTube, καθώς και ένα site. 
Βίντεο στο YouTube: https://www.youtube.com/watch?v=_HWfc_RqA6k&t=511s ， https://www.youtube.com/watch?v=ZYZYnY-uu10&t=198s 
Site: https://stackoverflow.com/questions/61239107/how-to-get-marker-position-x-y-ar-js

Τα βίντεο με βοήθησαν για το πως να κατεφέρω να ανεβάσω τα αρχεία μου στον κώδικα, ώστε να μπορεί να τα διαβάσει. Αυτό που έκανα για να μπορέσω να διαβάσω τα marker μου ήταν να εισάγω στον κώδικα 'a-marker', στο οποίο μέσα έβαλα 1 text,ένα κείμενο που θα είχε το ονοματεπώνυμο μου και θα εμφανιζόταν κάτω από την φωτογραφία που είχα επιλεξει με την αναγνώριση του dpsd marker μου. Την φωτογραφία μου την κάλεσα μέσω του φακέλου από τον υπολογιστή μου που την είχα αποθηκευμένη. Έκανα αρκετές δοκιμές και προκειμένου να επιλέξω την κατάλληλη θέση όπου η φωτογραφία μουυ θα εμφανιζόταν και πειραματίστικα με τα χρώματα του κειμένου μου που θα βρισκόταν κάτω από αυτή. Όταν βεβαιώθηκα ότι μουυ έπαιζαν όλα και μου άρεσαν προχώρησα στο 2ο ζητούμενο. 
Το επόμενο ζητούμενο της αναγνώρισης των animation από το Η και Ο έκανα τα εξής. Αρχικά, είχα τα 3 μου 3d μοντέλα ( το τρίτο για αυτό το ζητούμενο δεντο χρειαζόμουν αλλά για να μην σπαταλήσω χρόνο και ξαναεπιστρέψω το ίδιο σημείο όταν θα προχωρούσα στην υλοποίηση του τρίτου ζητούμενου έκανα τα ίδια και για αυτό, δηλαδή το κάλεσα και αυτό), η επόμενη κίνηση μου ήταν να επιλέξω ποιο animation αντιστοιχούσε σε ποιο στοιχείο (Η και Ο) και ποιο στην 'ένωση' τους. Για τα καλέσω, λοιπόν στονν υπολογιστή μου και να μπορέσει να τα εντοπίσει έφτιαξα ένα 'a-assets' για το καθένα δίνοντας τα id και μέσω του 'src' μπόρεσε να εντοπίσει το αρχείο στον φάκελο. Μετά έφτιαξα ένα 'a-marker' για το Η, για το Ο αλλά και για το dpsd μου, εκεί έβαλα τα 3d μοντέλα. Μέσα στο 'a-marker' όρισα και την κίνηση τους, ώστε να γίνουν τα 3d μοντέλα animation μέσω της εντολής 'animation_rotate'. Τέλος, αφού είδα ότι μου τρέχουν τα animation και γίνετε σωστά η αναγνώρισει από τα market που είχα επιλέξει για το καθένα προχώρησα στο τρίτο και τελευταίο ζητούμενου.

-**Υλοποίηση του 3ο ζητούμενου 

Το τρίτο και τελευταίο ζητούμενο με δυσκόλεψε αρκετά, η αλήθεια είναι πως δεν κατάφερα να το υλοποιήσω πέρα από τις προσπάθειες που κατέλαβα και τις πληροφορίες που βρήκα. Αυτό που μου ζητήθηκε ήταν όταν τα δύο animation Η και Ο ερχόντουσαν σε μία κοντινή απόσταση και εξαφανίζονταν και στην θέση τους να εμφανιζόταν ένα κοινό animation （το τρίτο που είχα δημιουργήσει) όπου αυτό θα αποτελούσε και την ένωση τους. Αυτό όμως δυστυχώς δεν έγινε. Βοηθήθηκα και από το link που μας είχατε αναρτήσει κάνοντας τις κατάλληλες αλλαγές, για να το προσαρμώσω στα δικά μου δεδομένα. Είχα ήδη καλέσει το τρίτο μου animation στον κώδικα και το μόνο που μου έλειπε ήταν να μου παίξει. Είμαι βέβαιη ότι κάτι έχω παραβλέψει στον κώδικα δεν γνωρίζω τι είναι αυτό, το μόνο που γνωρίζω είναι πως δεν μου παίζει.

# 3rd Deliverable 


# Conclusions


# Sources
